# transition vue内置动画组件

## 过度动画 transition
- v-enter-from：定义进入过渡的开始状态。在元素被插入之前生效，在元素被插入之后的下一帧移除。
- v-enter-active：定义进入过渡生效时的状态。在整个进入过渡的阶段中应用，在元素被插入之前生效，在过渡/动画完成之后移除。这个类可以被用来定义进入过渡的过程时间，延迟和曲线函数。
- v-enter-to：定义进入过渡的结束状态。在元素被插入之后下一帧生效 (与此同时 - v-enter-from 被移除)，在过渡/动画完成之后移除。
- v-leave-from：定义离开过渡的开始状态。在离开过渡被触发时立刻生效，下一帧被移除。
- v-leave-active：定义离开过渡生效时的状态。在整个离开过渡的阶段中应用，在离开过渡被触发时立刻生效，在过渡/动画完成之后移除。这个类可以被用来定义离开过渡的过程时间，延迟和曲线函数。
- v-leave-to：离开过渡的结束状态。在离开过渡被触发之后下一帧生效 (与此同时 v-leave-from 被删除)，在过渡/动画完成之后移除。
- 
## 原理 - 当插入或删除包含在 transition 组件中的元素时，Vue 将会做以下处理：
1. 自动嗅探目标元素是否应用了CSS过渡或者动画，如果有，那么在恰当的时机添加/删除 CSS类名；
2. 如果 transition 组件提供了JavaScript钩子函数，这些钩子函数将在恰当的时机被调用；
3. 如果没有找到JavaScript钩子并且也没有检测到CSS过渡/动画，DOM插入、删除操作将会立即执行；


## class的name命名规则如下：
1. 如果我们使用的是一个没有name的transition，那么所有的class是以 v- 作为默认前缀；
2. 如果我们添加了一个name属性，比如 <transtion name="why">，那么所有的class会以 why- 开头；

## 但是如果我们同时使用了过渡和动画呢？
1. 并且在这个情况下可能某一个动画执行结束时，另外一个动画还没有结束；
2. 在这种情况下，我们可以设置 type 属性为 animation 或者 transition 来明确的告知Vue监听的类型；

## 显示的指定动画时间
1. 我们也可以显示的来指定过渡的时间，通过 duration 属性。
2. duration可以设置两种类型的值：
   - number类型：同时设置进入和离开的过渡时间；
   - object类型：分别设置进入和离开的过渡时间；
```javascript
<transition :duration="1000">
    ...
</transition>
<transition :duration="{enter:500,leave:1000}">
    ...
</transition>
```

## appear初次渲染
    第一次渲染的时候默认没用动画加上appear后会有首次渲染的动画
```javascript
<transition :duration="1000" appear>
    ...
</transition>

```

## 组件切换
    第一次渲染的时候默认没用动画加上appear后会有首次渲染的动画
```javascript
<transition :duration="1000" appear>
    <component is="xxx"> </component>
</transition>

```

## 自定义过度class
1. enter-from-class
2. enter-active-class
3. enter-to-class
4. leave-from-class
5. leave-active-class
6. leave-to-class
7. 结合animate.css动画库使用
```javascript
    <transition 
    enter-from-class="xxxxxx"
     enter-active-class="animate__animated animated_xxxx"
    >
    </transition>
```

## transition 的钩子
    添加 :css:"false" 会让Vue跳过css的检测 会提升性能
    可以配合gsap库使用实现通过JavaScript为CSS属性、SVG、Canvas等设置动画
```javascript
    <transition 
    @before-enter="beforeEnter"
    @enter="Enter"
    @after-enter="afterEnter"
    @enter-cancelled="enterCancelled"
    @before-leave="beforeLeave"
    @leave="Leave"
    @after-leave-enter="afterLeaveEnter"
    @leave-cancelled="leaveCancelled"
    :css:"false"
    >
    </transition>
```


# transition-group 多个动画

